# Анализ рынка вакансий для HR агенства

Заказчик попросил проанализировать данные одного кадрового агенства для того, чтобы выявить, что содержат в себе наиболее привлекательные для потенциальных кандидатов вакансии.

**Цель**: Выявить у вакансий признаки, привлекающие наибольшее внимание соискателей. 

Доступен датасет с данными о вакансиях HR агенства.

Файл `vacancy_clear.xlsl`:

`id` - уникальный идентификатор вакансии.

`Статус` - Статус вакансии. Категориальное значение. Возможные значения:

* **Архив** - вакансия закрыта, не удалось найти подходящую кандидатуру силами агенства;

* **Закрыта нами** - вакансия закрыта, подходящая кандидатура найдены силами агенства;

* **Активна** - вакансия опубликована, идет активный поиск кандидатов;

* **На рассмотрении** - пул кандидатов набран, заказчик осуществляет отбор, набор новых кандидатов не ведется;

* **Отклонена** - заказчик отказался от рассмотрения пула кандидатов, набор кандидатов не ведется;

* **Черновик** - вакансия в стадии рассмотрения.

`Источник лида` - источник вакансии. Категориальное значение. Возможные значения:

* **Входящая заявка** - заказчик сам заполнил форму на сайте КА;

* **Сорсинг** - менеджеры КА привлекли заказчика исходящим поиском;

* **Повторная** - это не первая вакансия компании, подбор на которую будет делать КА;

* **Реферальная** - заказчик пришел в КА по рекомендации от другого заказчика.

`Менеджер` - менеджер, ответственный за вакансию. Возможны пустые значения в связи с тем, что это поле сначала не существовало, потом было не обязательным к заполнению.

`Дата публикации` - дата, когда вакансия была опубликована на сайте КА.

`Дата закрытия` - дата, когда заказчик одобрил кандидата КА или отказался от услуг КА по данной вакансии.

`Количество просмотров` - количество уникальных пользователей сайта, кликнувших на заголовок вакансии, чтобы увидеть всю вакансию.

`Количество откликов` - количество уникальных пользователей сайта, отправивших отклик на вакансию.

`Позиция` - название вакансии.

`Зарплата от` - нижняя граница заработной платы для вакансии. Поле может быть пустым.

`Зарплата до` - верхняя граница заработной платы для вакансии. Поле может быть пустым.

`Город` - в каких городах предлагается работа вне зависимости от формата. Например, может быть указан город Москва - при этом занятость необязательно офисная, поэтому кандидат может находиться в другой локации.

`Формат оформления` - какой формат оформления предлагает заказчик.

`Формат работы` - какой формат работы предлагает заказчик.

`Опыт` - какой опыт работы должен быть у соискателя.

`Образования` - какое образование должно быть у соискателя.

`Ссылка на тестовое` - есть ли ссылка на тестовое задание в описании вакансии.

`Занятость` - какой формат занятости предлагает заказчик.

`Обязательные требования` - какие обязательные требования предъявляет заказчик к кандидатам.

`Дополнительные требования` - какие дополнительные требования предъявляет заказчик к кандидатам.

`Этапы отбора` - этапы отбора на должность.

`Условия` - краткое текстовое описание условий вакансии. Может повторять информацию из других столбцов. 

**План исследования**:

1. Загрузка данных.

2. Предобработка данных.

3. Исследовательский анализ данных, генерация новых признаков.

4. Выдвижение гипотез и их проверка.

5. Подготовка презентации.

Использованные библиотеки: *pandas, matplotlib, seaborn, numpy, scipy.stats, plotly, plotly.express, re.*
